# План тестирования

## Тестирование функций

## Независимые функции

## create_game_area
Создание игрового поля на определенное количество ячеек.

Вход: int, - количество строк в матрице

Выход: list[list[int]].

Цель: протестировать как создается игровое поле взависимости от входных параметров.

Тесты: на вход подаются
- Целое число = 10. На выходе должно получиться поле размером 10*10.
- Не целое число = -1. Должно подняться исключение
- Символ отличный от числа = "". Должно подняться исключение
- None. Должно подняться исключение
- Символ отличный от числа = "F". Должно подняться исключение

## set_mark_position
Установка маркера игрока в соответсвтующую ячейку на игровом поле

Вход: 
- user_mark: int - маркер игрока
- game_area: str - игровое поле, матрица чисел
- position: int - ячейка, в которую нужно поставить маркер игрока.

Выход: bool
- True - удалось установить маркер игрока
- False - не удалось установить маркер игрока

Цель: протестировать как установиться маркер игрока в различных ситуциях.

Тесты:
- Игровое поле создано, маркер "X", ячейка существует на поле => True 
- Игровое поле не создано, т.е. пустая матрица => False
- Маркер отсутсвует => False
- Ячейка отсутсвует => False
- Ячейка уже занята => False

## check_user_position
Проверка возможности хода для пользователя.

Вход:
- user_position: int - ячейка, в которую пользователь хочет поставить свою метку
- count_row: int - количетсво строк в игровом поле
- user_mark: str - метка пользовтеля "X" или "O"
- game_area: int - игровое поле

Выход:
- True - ход пользователя возможен
- False - ход пользователя невозможен

Цель: протестировать корректность проверки возможности хода пользователя

Тесты:
- На вход перадается позиция пользователя, кол строк, маркер "X", игровое поле => True
- На вход перадается позиция пользователя, кол строк, маркер "O", игровое поле => True
- На вход подается не существующая ячека игрового поля => False
- На вход подается уже занятая ячейка игрового поля => False
- 

## full_check
Проверка игрового поля на ничью. Если ходы невозможны, то объявляется ничья

Вход:
- game_area: list[list[int]] - игровое поле

Выход:
- True - ничья
- False - игра может продолжаться

Цель: протестировать корректность проверки игрового поля на ничью 

Тесты:
- На вход подается игровое поле без возможности ходов => True
- На вход подается пустое игровое поле => False
- На вход подается игровое поле на половину занятыми ячейками => False

## five_mark_check
Проверка игрового поля на наличие победной комбинации

Вход:
- temp: str - строка, содержащая маркеры в столбце, строке или диагонали, в которой необходимо найти 5 маркеров. 
- mark: str - маркер пользователя

Выход:
- False - игра может продолжаяться, маркеры не найдены  
- True - 5 маркеров подряд найдены

Цель: протестировать корректность проверки игрового поля на наличие победной комбинации

Тесты:
- На вход подается строка из пяти маркеров "X" идущих подряд => True
- На вход подается строка из пяти маркеров "O" идущих подряд => True
- На вход подается строка из четырех маркеров "O" идущих подряд => False
- На вход поадется пустая строка => False
- На вход подается строка из четырех маркеров "O" идущих подряд, но ожидаемый маркер "X" => False

## Зависимые функции

## win_check
Проверка игрового поля на нахождение победной комбинации из 5 отметок.

Вход:
- game_area: list[list[int]] - игровое поле
- mark: str - маркер пользователя
- count_row: int - количество строк в игровом поле
- position: int - позиция пользователя во время своего хода

Выход:
- True - пользователь выиграл 
- False - игра продолжается

Цель: протестировать корректность проверки игрового поля на победную комбинацию маркеров.

Тесты:
- На вход подается поле с победной комбинацией
- На вход подается поле с не победной комбинацей
